Kita tumbuh dengan keyakinan
bahwa jika kita melakukan segala sesuatu dengan benar,
Semuanya akan beres pada akhirnya.
Namun, hidup tidak menawarkan jaminan.
Sudah berapa kali ia menjanjikan sinar matahari
namun malah mendatangkan badai?
Berharap yang terbaik adalah hal yang wajar bagi manusia.
Bersiap menghadapi yang terburuk adalah kunci bertahan hidup.
Dia akan sampai di sini dan
aku harus memberitahunya bahwa kami sudah bertunangan.
Aku benar-benar celaka.
Apakah pakaianku baik-baik saja?
- Ya, bagus. Sangat bagus.
- Ya, baik?
Karena kamu bilang aku harus pakai
baju yang lain, jadi ya.
Ah…
Aku berubah.
- Halo!
Halo!
Semuanya baik-baik saja?
Oh, dia terlihat cantik.
Oh, katanya kamu terlihat menakjubkan hari ini.
Baik? Terima kasih.
Cantik.
Dia menjadi lebih cantik.
Opo opo?
Dia berkata, "Sekarang
kamu terlihat lebih cantik dari sebelumnya."
Oh, terima kasih.
- Aku ingin mencobanya, ya.
- Sepertinya ada mangganya.
Ini terlihat bagus.
- Ini juga terlihat bagus.
- Tarik saja.
Itu ada di dalam.
Saya sedang berbicara dengan Morena beberapa hari yang lalu,
dan aku melamarnya.
Mm.
Saya hanya berpikir Anda perlu mengetahuinya.
PACARKU YANG BERASAL DARI KOREA
- Kami ingin menikah tahun ini.
- Ya.
- Sesegera mungkin.
- Ya, karena aku ingin punya bayi.
Dan Anda bisa mengatakan bahwa saya sangat ingin
dia datang ke pernikahan saya di gereja?
Morena juga ingin menikah di Brasil.
Dia bertanya apakah kamu mau datang
ke upacara tersebut.
Di Brasil? Penerbangannya memakan waktu 30 jam.
Jadi, kita harus menentukan tanggal
untuk upacara Korea, kan?
Awalnya, ketika Su-woong…
eh…
Dia bilang padaku bahwa
dia punya pacar orang Brasil,
Aku tidak tahu harus berbuat apa.
Dia
sangat malu dengan situasi tersebut.
ketika aku mengatakan kepada ibuku
bahwa aku punya pacar orang Brasil.
Aku tahu.
Itu agak mengejutkan.
Itu meresahkan.
Dia sangat terkejut.
Ya, saya tahu. Ini memang tidak mudah.
- Jadi, aku menulis surat untuk ibumu.
- Ah.
Bisakah kamu membacakan untuknya?
Haruskah saya menerjemahkannya?
Tidak, tidak. Itu sudah diterjemahkan.
Saya sudah menyiapkan semuanya.
Morena menulis surat untukmu, Bu.
- Surat?
- Ya.
Sepertinya
surat itu membuat Su-woong tegang.
Dalam bahasa Korea?
Keras, ya.
Tapi ini
satu-satunya kesempatan yang saya miliki untuk berbicara dengannya.
tanpa dia menerjemahkan semuanya.
"Ibu Mertua tersayang."
Dalam bahasa Korea?
Ya.
"Terima kasih telah membesarkan seorang
pria yang luar biasa, tampan, dan baik hati. "
yang memiliki karakter yang sangat baik."
"Saya merasa sangat diberkati
telah bertemu dengan putra Anda."
"Saat aku membayangkan Su-woong di sisiku
sebagai ayah dari anak-anak kita di masa depan,
Aku merasa seperti gadis paling bahagia di dunia."
"Kabar tentang
putra yang kau besarkan dengan begitu banyak cinta telah meninggal dunia."
akan segera tinggal
di belahan dunia lain…
- Mm?
- Apa?
Mereka…
Jangan menangis.
TIDAK…
Aku juga ingin menangis jika kamu menangis.
Saya akan terus membaca.
Oh tidak. Sekarang aku jadi malu. Kenapa aku membuat ini…
"Saat aku memikirkan
betapa sulitnya ini bagimu,
Ini juga membuatku patah hati."
Jangan menangis! Si-omoni, jangan menangis.
Tidak, tidak, tidak, tidak.
Jangan menangis, ini sungguh…
Jangan menangis.
Jangan menangis seperti itu, ya.
"Tapi aku ingin kamu tahu
bahwa ibuku dan bibiku
Mereka akan menyayangi Su-woong seperti anak sendiri,
dan akan merawatnya dengan baik."
"Saya harap ini bisa memberikan sedikit penghiburan bagi Anda."
"Terima kasih telah menerima saya
ke dalam keluarga Anda"
dan atas restu-Mu kepada kami."
"Ketika mimpiku menjadi kenyataan
dan keluarga kita mulai bertambah besar,
Kita akan lebih bahagia lagi."
"Meskipun kita berada di
belahan dunia yang berbeda,
Kita akan tetap berada di bawah langit yang sama."
"Aku berjanji kita akan saling mencintai"
dan kita akan selalu bersama."
"Mulai sekarang aku akan lebih sering mengunjungimu."
"Jagalah kesehatanmu baik-baik."
"Aku ingin menciptakan
banyak kenangan indah bersama."
"Terima kasih."
"Morena ollim."
Ya, tolong, berikan padanya.
Oh tidak!
Tolong, jangan menangis.
Jika ini yang diinginkan putra saya,
Aku ikut senang untuk kalian berdua.
Dan, karena kamu akan menikah,
Saya hanya bisa memberkati pernikahan kalian.
"Ini adalah pilihan putra saya,
dan saya menghormatinya."
"Dan saya masih merayakannya,"
dan memberikan dukungan kepada kamu dan aku.
Terima kasih banyak.
Jika ini yang Anda inginkan…
Hal yang paling penting…
yaitu untuk saling bertanggung jawab satu sama lain.
Kita harus
bertanggung jawab atas pilihan kita.
- Saling mencintai…
- Saling mencintai.
Sampai akhir.
- Ya.
- Dan memiliki keluarga yang bahagia.
Kamu harus berjanji padaku.
Dia berkata kita harus…
Kita harus berjanji,
untuk seluruh masa depan kita, untuk mewujudkan
masa depan yang cerah dan baik
hingga akhir hayat kita.
- Dia bilang kita harus--
- Aku sungguh…
Dia bilang dia juga menginginkan itu. Dan aku juga.
Tapi bisakah kamu mengatakan padanya,
kita akan datang ke Korea berkali-kali.
Dan kita tidak tahu masa depan,
mungkin kita harus tinggal di sini untuk beberapa waktu.
Saya tidak tahu, kami tidak tahu.
Kami berencana untuk sering datang ke sini.
Dan kita tidak tahu apa yang akan terjadi di masa depan.
Seberapa sering? Saya perlu Anda lebih spesifik.
Berapa kali setahun?
Anda harus lebih spesifik.
Setidaknya sekali setahun.
Ya, setahun sekali.
Tapi kami akan datang lebih sering jika memungkinkan.
Yang membuatku sedih adalah
kita tidak bisa berkomunikasi.
Dia dan aku.
Saat Anda punya anak,
Anda perlu mengajari mereka bahasa Korea.
Ya.
Aku juga menginginkan itu.
Kita bisa mendaftarkan mereka ke sekolah
atau mencoba mengajari mereka sendiri.
Morena juga harus mempelajarinya.
- Dia sangat ingin berkomunikasi denganmu.
- Ya.
Tepatnya, dengan apa pun… Mungkin Korea, atau…
Saya perlu belajar bahasa Korea.
Saya akan belajar bahasa Korea. Saya berjanji.
Dan dia juga ingin
agar bayi-bayi kita juga belajar bahasa Korea.
- Ya, ya. Itu sangat penting.
- Mm.
Tidak sering hidup memberikan hadiah berupa kenyataan.
Itu lebih baik dari yang Anda harapkan.
Namun ketika itu terjadi,
Ini menjadi salah satu momen
yang bahkan waktu pun tidak bisa menghapusnya.
Hei, diva!
Apa kabar? Aku membawakanmu sesuatu.
Sebuah hati kecil!
- Terima kasih banyak. Untukmu juga.
- Sebuah hati untukmu, calon pengantin yang sedang jatuh cinta!
- Oh, aku sangat bahagia, lho! Wow!
- Apa yang kamu lakukan hari ini? Aku penasaran.
- Itu adalah acara makan siang santai bersama ibu Su-woong.
- Oh, betapa elegan!
Jadi?
Dia mengatakan kepada saya bahwa, awalnya, dia memiliki
perasaan negatif tentang hubungan kami.
Dia khawatir tentang
kepergiannya dan segalanya.
Tapi dia tidak bisa berbuat apa-apa,
itu hidupnya, dia mengerti.
Dan dia membacakan surat itu kepadanya,
tetapi dia menangis.
Ya Tuhan, kasihan sekali!
Ketika dia mulai membaca
surat itu dan menangis,
Aku sadar dia juga terluka,
kau tahu? Seperti…
Ini bukan keputusan yang mudah baginya.
Dia sedang melakukan pengorbanan besar, kau tahu?
- Kamu bisa lihat betapa dia mencintaimu.
- Aku sama sekali tidak tahu.
Itu menunjukkan betapa dia mencintaimu.
Karena dia menghabiskan seluruh hidupnya
bersama ibunya, bersama keluarganya,
dan sekarang dia pindah ke negara lain.
Itu bukti cintanya padamu.
Ya, memang benar.
Aku juga ingin seperti itu
suatu hari nanti, Morena.
- Temukan cinta… Ya.
- Kamu akan menemukannya, kamu akan menemukannya, kamu akan menemukannya.
- Tenang saja.
- Tenang!
Saya pikir tidak
akan pernah ada hal yang terjadi pada saya.
Aku sudah benar-benar menyerah pada cinta.
- Lalu kau bertemu dengannya.
- Dan kemudian itu terjadi.
Yang mulia!
- Halo!
Hai! Senang bertemu kamu lagi!
Ayo pergi!
Lewat sini.
Morena, ini datang terlalu cepat.
Bagaimana perasaanmu?
Ya Tuhan!
Ya Tuhan. Aku berada di surga!
Silakan lihat-lihat dan pilih sendiri.
Luangkan waktu Anda.
Ya Tuhan, Su-woong,
semuanya sangat berkilauan, seperti seorang ratu.
Berkilau!
Wow.
Aku sangat menyukai ini.
Menurutku itu cocok untuknya.
Ya, seperti seorang ratu!
Ya, kami pikir ini cocok untukmu.
- Kamu akan terlihat seperti seorang ratu.
- Ya Tuhan!
Bisakah kita menikah besok?
Ya, di mana?
Besok. Sekarang?
- Yang ini juga--
- Oh, bagus sekali! Tapi bisakah kita menambahkan sesuatu--
- Ya, bagus. Tentu, tentu.
- Ya, kamu bisa.
Ya.
Oh, sulit.
Bagaimana menurutmu?
- Yang bermotif bunga itu istimewa.
- Ya, istimewa, ya?
Menurutku ini terlihat bagus
untuk pemotretan di luar ruangan.
Oh, dengan bunga dan…
Kamu memiliki tubuh yang indah,
menurutku yang ini akan terlihat bagus padamu.
Oh, mungkin ini kurang saya sukai,
karena saya sudah punya banyak hal di sini, jadi--
- Oh, benarkah?
- Kami rasa itulah mengapa itu cocok untukmu.
Ah, dengan lekukan.
Aku tidak mau gaun seksi.
- Aku sangat menginginkan lebih…
- Oh, tapi aku ingin memasukkanmu ke dalamnya.
- Kamu tidak mau?
- Tidak. Tidak seksi.
Saya tidak akan pernah mengerti
tradisi Korea ini.
Si pengantin pria memilih gaun
pengantin bersama pengantin wanita. Hal yang paling gila!
Setidaknya, Su-woong memiliki selera yang bagus.
Untuk acara menembak.
- Ya, untuk pengambilan gambar--
- Kamu bisa mencoba berbagai konsep.
Dia menginginkan sesuatu
yang lebih megah untuk upacara tersebut.
Ya Tuhan.
Aku tidak tahu harus memilih yang mana!
Dan kamu bisa mengenakan
gaun merah yang kamu lihat tadi.
Oh, warna merah juga ada di sini?
Ya, aku suka… aku suka warna merah.
Oh, bagus!
Bagus!
Ini ibu mertua saya!
Oh, sangat senang!
Dia terkejut!
Ya! Itu keren sekali!
Silakan duduk.
Aku tidak tahu harus berbuat apa.
Halo!
Hai. Saya membantu mereka
dalam perencanaan pernikahan.
Benar. Aku tahu.
Saya yakin dia terkejut.
Apakah kamu terkejut?
Ya, sangat terkejut!
Bersemangat!
Gaun seperti apa
yang ingin Anda lihat dia coba?
Uh… Yang glamor!
- Apa lagi?
- Anggun.
Dan indah!
- Gaun yang sangat cantik yang dia inginkan untukmu.
- Ya! Ya!
- Keputusan akhir ada di tangan mempelai wanita.
- Ya, keputusanmu adalah yang terpenting.
- Gaya Morena.
- Ini gaya Morena.
Dia peduli dengan
pendapat ibu mertuanya.
Benarkah?
- Kamu benar-benar peduli padanya. Seperti seorang ibu…
- Ya, benar.
Ibu saya tidak ada di sini untuk membantu saya.
Jadi, dia bisa membantu saya.
Tapi kau tahu, di Brasil, kau dan ibumu
tidak bisa melihatku mengenakan gaun pengantin.
Kami mengatakan itu bukan pertanda baik.
- Ayo kita coba? Ya?
- Oke, ya.
- Sampai jumpa!
Sampai jumpa lagi!
Ah!
Dan ketika harapan terhadap seseorang berakhir,
Kita melanjutkan hidup dan membentuk
harapan baru dengan orang lain.
- Sudahkah kamu memilih?
- Yah… aku sudah, tapi kita…
Kita sedang mengobrol di sini,
dan aku akan bertanya padanya kapan dia ingin keluar,
apa yang ingin dia lakukan…
Sebenarnya, aku tidak ingin tahu.
Aku ingin dia memberiku kejutan.
Aku ingin sampai di sana dan mendapatkan kejutan.
Aku harap ini akan menjadi sesuatu
yang benar-benar feminin untuk kita lakukan.
- Bukankah lebih baik jika kau yang mengatakannya?
- Tapi aku ingin, aku ingin…
Mungkin kita bisa minum-minum
agar sedikit lebih rileks.
Ini kencan pertama kami.
Kami hanya mengobrol online.
Jadi mungkin Anda bisa minum-minum,
atau berjalan-jalan sebentar di sekitar jalan.
Lalu keesokan harinya kita bisa melakukan…
Entahlah, lakukan perawatan kuku kaki.
Dia merawat kukunya, lho.
- Ya. Dia merawat kukunya.
- Benarkah?
- Ya Tuhan!
- Aku mencintaimu!
Bagus sekali!
Memukau!
- Bagus?
- Wow! Menakjubkan!
Sangat bagus!
- Cantik sekali!
- Cantik sekali?
Ratu?
Aku mencintaimu.
Berbaliklah. Ya, kamu bisa berbalik…
Tidak ada udara, Su-woong. Tidak bisa bernapas.
Tidak, tidak!
Oh!
Ambil foto.
Oh, dan untuk berpikir
Saya adalah orang pertama di keluarga saya
yang mengadakan pernikahan gereja secara lengkap.
Aku sangat berharap ibuku bisa melihatku
seperti ini. Ini juga mimpinya.
Bagus?
Ini terlihat menakjubkan!
Merah, aku suka.
Kamu suka warna merah? Bibir merah?
Bibir merah.
Lipstik merah?
Oke?
- Cantik?
- Oh, cantik sekali!
Akan terlihat seperti ini.
- Foto-foto yang sangat bagus.
- Ini adalah inspirasi untuk tema tersebut.
Oh.
Oh, kuharap dia orang yang baik.
Tapi bagaimana jika dia tidak punya apa-apa untuk dibicarakan?
Bagaimana jika napasnya bau?
Bagaimana jika dia tidak suka kucing?
Berhenti, diva! Biarkan mengalir.
Oh.
Halo!
Selamat malam!
- Apa kabar?
- Oh, saya baik-baik saja. Baik. Bagus.
- Baik. Bagus. Aku punya sesuatu untukmu.
- Oh, benarkah?
- Ha!
- Wow.
- Kamu pakai yang ini.
- Mm.
Terima kasih.
Dengan cara ini, komunikasi bisa lebih baik.
Mm.
- Bagus.
Hore!
Suatu kehormatan bisa berada di sini bersama Anda.
Oh, terima kasih, saya juga.
Kamu bisa memanggilku Katy.
- Oh, Katy?
- Mm-hmm.
Nama saya Sang-il Park.
Taman Sang-il.
Ya!
- Oh!
- Oh.
Pelafalan Anda sangat bagus.
Terima kasih!
Dan apa yang suka kamu lakukan?
Apa yang suka saya lakukan?
Sebenarnya, saya seorang penyanyi.
Saya suka menulis dan mendengarkan musik.
Oh, dan kamu terlihat seperti seorang idola.
Terima kasih banyak!
- "Seperti seorang idola"?
- "Seperti seorang idola"? Oh!
Lihat? Ya!
Apakah Anda seorang aktris?
Tidak, saya bekerja di bank.
Oh!
Tapi saya belajar mode.
Wow, itu menjelaskan
kenapa kamu begitu modis.
Terima kasih!
Apakah Anda ingin minum sesuatu?
Ya, tentu saja!
Seberapa banyak alkohol yang bisa Anda toleransi?
Kamu harus mengajariku.
Ya!
Banyak.
Sebenarnya aku tidak tahan minum alkohol sebanyak itu.
Tapi karena Katy ada di sini,
aku akan menikmati minuman.
Oke, ini akan menyenangkan. Ayo pergi.
Ayo minum.
Saya akan berusaha sebaik mungkin.
Biasanya, kita menuangkan sebanyak ini…
soju. Seperti ini.
- Mm-hmm.
- Dan kemudian…
- Bir sebanyak ini.
- Oh, oke.
Setelah itu…
Lalu sekarang? Apa yang harus kita lakukan?
Kita ambil sendok dan…
Mm.
Ya! Oh!
Kamu melakukannya dengan sangat baik.
Lihat? Aku sudah jadi profesional.
Bersulang!
Dalam bahasa Portugis, kita mengatakan,
"Kesehatan."
- Kesehatan?
- Kesehatan.
Bersoraklah. Ah.
- Bersulang!
- Seperti, kakek?
- Jjan. Geonbae.
- Jjan?
Geonbae.
Geonbae. Geonbae!
- Bersorak!
- Bersorak! Ah.
Mm.
- Bagus?
- Sangat bagus! Ya.
"Hai, Mari, aku ingin mengajakmu
ke salah satu tempat favoritku di Seoul."
"Kamu ikut masuk?"
Tentu! Ayo pergi.
Ayo kita lakukan! Aku siap!
Nah, itu dia. Ekspektasi kembali menghantam.
Terkadang, sulit
untuk tidak tergoda oleh pertanyaan "bagaimana jika?"
Bagaimana jika hari ini kita berciuman untuk pertama kalinya?
Tempat ini sangat bagus.
- Aku sangat senang berada di sini.
- Benarkah?
Ya, momen yang sangat istimewa.
Apakah kamu pernah mengunjungi Sungai Han sebelumnya?
- Tidak. Seperti--
- Ini pertama kalinya, kan?
Ini adalah tempat
yang selalu saya impikan untuk dikunjungi.
Seperti salah satu tempat favoritku… Seperti, lima
tempat teratas di Korea yang ingin sekali kukunjungi.
- Mm.
- Terima kasih telah membawaku ke sini.
- Serius.
- Maksudku, menurutku tempat ini,
Jembatan ini bernama Jembatan Banpo.
- Oke!
- Dan itu memang sangat terkenal.
Mengapa ini begitu terkenal?
Nah, ada hal-hal istimewa
yang terjadi di sekitar sini. Misalnya,
misalnya,
mereka sedang bernyanyi sekarang.
- Oh.
- Mungkin ada beberapa orang yang sedang menari…
- Menari?
- Ya.
- Whoo!
- Kamu juga mau berdansa?
Oke, terima kasih atas kejutan itu.
Oh, lihat itu.
Apa?
- Ya, sebenarnya itu air mancurnya.
- Bisakah kita pergi ke sana?
Ya, kami akan pergi… Tentu saja.
Sebenarnya kami juga datang ke sini untuk itu.
- Benarkah?
- Ya.
- Mau duduk di sini?
- Nyaman sekali. Ya, tentu saja.
Mari kita duduk di sini.
- Pemandangannya menakjubkan sekali, ya?
- Ya.
Jadi, menurutku… aku tidak tahu
pasti kapan itu akan dimulai…
- Mm-hmm.
- …tapi ini sangat menyenangkan.
Ya, sangat menyenangkan.
Bagaimana perasaanmu… Bagaimana perasaanmu
berada di tengah begitu banyak pasangan Korea?
Apakah kau membawaku ke tempat di mana…
Ke mana pasangan biasanya pergi? Seperti--
- Apakah ini tempat untuk pasangan?
- Ya, karena, seperti--
Danny, ini artinya kita ini
pacaran atau semacamnya? Apa yang terjadi?
Apa yang sedang terjadi?
Ya.
- Maksudku, ini indah.
- Aku senang berada di sini. Ya!
- Ini indah dan aku ingin membawamu ke sini.
- Ya.
Cantik sekali!
- Oh!
- Oh! Tunggu, lupakan saja.
Tunggu sebentar, tunggu sebentar!
Pertunjukan tambahan. Ada pertunjukan tambahan.
Kamu berpikir begitu?
Ya.
Saya perhatikan orang-orang di sini
tidak terlalu suka berciuman di tempat umum.
Tapi di luar sini gelap sekali.
Ayolah, Danny, lakukan sesuatu!
- Bagaimana kalau kita jalan-jalan?
- Ya, mungkin.
- Oke, ayo pergi.
- Ya, aku tidak tahu, tapi…
Ya, ayo pergi.
Satu, dua, tiga. Shoop!
- Ya.
- Mari kita pergi ke sana.
- Oke?
- Ya, ayo pergi.
Saya mendengar bahwa orang Brasil
sangat hangat dan penuh kasih sayang.
Benarkah begitu?
Kami sangat bersemangat.
Orang Brasil adalah orang-orang yang sangat ramah.
Jadi, kami sering berpelukan, kami saling berciuman.
Sebagai contoh, ketika kita saling menyapa,
kita berpelukan dan berciuman di pipi.
Jika Anda melakukan itu di sini,
Orang-orang akan menatapmu dengan aneh.
- Kita--
- Ya!
- Kita menyapa orang dengan, "Halo."
- Halo.
- Ya.
- Ya!
Bisakah Anda mengajari saya… bahasa Portugis Brasil?
Saya bisa. Apa yang ingin Anda ketahui
dalam bahasa Portugis?
Bagaimana cara mengatakan "Kamu cantik sekali"?
Kamu cantik.
- Ya. Kamu cantik.
- Kamu cantik.
- Mm-hmm.
- Mm!
Terima kasih.
Um… "Kamu tampan/cantik"?
Oh!
Itu sangat bagus.
Saya tahu beberapa hal seperti itu.
Anda perlu mengajari saya
lebih banyak tentang budaya Korea.
Dari percakapan kita sejauh ini,
- Aku bisa merasakan kita punya banyak kesamaan.
- Ya.
- Kuku saya… sangat besar. Lihat.
- Mm.
Jadi, menggunakan sumpit
agak menantang.
Kamu harus memberiku makan.
Kamu harus memasukkannya ke dalam mulutku.
Mau kuberi makan?
Tenang dulu.
Terima kasih.
Apakah kamu pernah berpacaran sebelumnya?
Ya, saya pernah berpacaran sebelumnya.
Saya pernah menjalin hubungan serius
sekitar… tiga tahun yang lalu.
Kami berpacaran selama sekitar dua tahun.
Saya bertemu dengannya dua tahun lalu.
Kami putus karena…
Aku sangat menyukai musik.
bahwa aku tidak punya banyak waktu
untuk pergi keluar bersamanya.
- Jadi…
- Mm-hmm.
Kami putus karena itu.
Ini rumit. Aku pernah berkencan dengan
musisi lain sebelumnya. Kurasa aku hanya…
Karena saya pernah berinteraksi dengan para musisi,
saya tahu betapa rumitnya hal itu.
- Benarkah?
- Mm-hmm.
Jadi, Katy, kapan hubungan terakhirmu?
Saya tidak akan menyebutnya sebagai sebuah hubungan.
Karena di Brasil
sedikit berbeda dari Korea.
Kita memiliki sebuah istilah yang…
Untuk tetap tinggal.
- Dan…
- Tetap tinggal?
Ficar. Dan kemudian kita tidak berpacaran.
Kami memiliki hubungan,
Tapi kami sebenarnya tidak berpacaran.
Jadi, saya sering melakukan itu.
Karena…
Jadi, misalnya, terkadang
pada kencan pertama, orang-orang akhirnya berciuman.
Wow.
Itu kejutan budaya yang sangat besar!
Jadi, begitulah cara kerjanya?
Apakah kamu pernah mencium seseorang
di kencan pertama?
Ya… saya sudah.
Ppoppo? Ppoppo?
- Ppoppo? Ppoppo.
- Ppoppo.
Ppoppo. Sebuah ciuman kecil.
Apakah kamu ingin mencobanya?
Ah. Sebuah ciuman kecil?
- Ya.
- Ah.
Jika itu budaya Anda,
maka… oke, tidak masalah.
Saya siap mencobanya.
Tapi hanya jika kamu mau. Seperti…
Ah.
Ajari aku bagaimana kehidupan di Korea.
Pertama, kita berciuman di pipi.
Di pipi?
Ya.
Aku tak percaya aku sedang berkencan sungguhan.
Hanya itu yang saya inginkan.
Aku tersipu.
Sedikit makanan,
sedikit minuman, sedikit ciuman…
Aku tahu Korea tidak akan mengecewakanku.
Aku sangat senang bisa pergi keluar bersamamu hari ini.
Aku sangat bersenang-senang.
Aku sudah lama tidak bersenang-senang seperti ini .
Mari kita bersulang untuk terakhir kalinya,
lalu kita akan pergi.
- Mau kita pergi?
- Ya. Ayo.
Ayo pergi bersama? Ayo pergi bersama!
Ayo kita pergi bersama!
Aku ingin memotretmu.
Bolehkah aku meminjam ponselmu?
Oke.
Lihatlah ini.
Aku akan mengambilnya untukmu.
Oh!
- Kamu mau berfoto selfie denganku?
- Ya.
Ayo kita berfoto bersama.
Akhirnya, seseorang yang luar biasa yang bisa kupanggil milikku.
Aku tak sabar untuk bertemu dengannya lagi.
Bagus!
Hore!
Senang sekali bisa bertemu denganmu.
Ya!
Tempat ini keren banget!
Ya, kami sebenarnya sedang berjalan
di atas jembatan.
Oke.
Aku merasa kamu seperti sedang berada di
adegan drama Korea sekarang.
Ini adalah K-drama.
Ya, ini semua tentang drama Korea.
Kamu adalah pemeran utama dalam drama Korea.
- Tidak, kamulah yang benar.
- Kamilah yang benar.
Oh, oke.
Pemandangannya
juga indah di bawah jembatan, kan?
Ya.
Mari kita lihat…
Lihat, perhatikan…
Yang saya sukai dari Korea adalah,
semuanya begitu cerah.
- Ya, ini sangat indah.
- Neon.
- Ya!
- Jeruk.
- Aku memelukmu karena…
- Mm-hmm.
Aku tidak kedinginan. Maksudku,
aku memelukmu bukan karena aku kedinginan.
- Uh-huh.
- Ya.
Apakah kamu kedinginan?
- Tidak.
- Tidak? Kamu baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Oke.
Tidak apa-apa.
Oh!
Itu adalah sapaan "hai!"
Oke?
Ya.
Itu hanya sapaan "hai".
Oke.
Itu adalah sapaan "hai." Ya.
Ayo pergi, selamat tinggal. Ayo.
Apa?
Apa yang terjadi? Ciuman di pipi?
Apakah dia baru saja menganggapku hanya sebagai teman? Begitukah?
Saya menyukainya.
Kau berhasil membuatku seperti--
Merona?
- Ya.
- Maksudku… Ya.
- Aku tidak mau--
- Tapi--
- Ya.
- Ya. Kamu tidak mau apa?
Aku tidak ingin terburu-buru.
Tidak terburu-buru?
Saya menghormati budaya Anda.
Tidak apa-apa.
Saya hanya mencoba untuk…
Menyukai…
Aku, seperti, ya…
Hati-hati, waspadalah.
Kamu berhati-hati.
Tidak apa-apa.
Hati-hati dengan apa? Kita tidak
akan terjun payung. Ini hanya ciuman.
Apakah ini drama Korea di kehidupan nyata?
Menunggu hingga detik terakhir untuk berciuman?
Ayo kita pergi saja.
Baik harapan maupun kenyataan.
Terkadang yang tersisa hanyalah rasa frustrasi.
Aku punya teh untukmu.
- Di mana para gadis?
- Hei!
- Kudengar kau punya gosip yang ingin kau ceritakan.
- Dia muncul saat mendengar aku punya berita.
Baiklah, jadi begini ceritanya.
Kencan keempat dengan Danny.
Kamu pergi ke mana?
Kami pergi ke Sungai Han.
- Bukankah kamu pergi ke rumahnya?
- Ya, dia… Oh, itu juga terjadi.
Aku pergi ke rumahnya, aku sampai di sana.
Pria itu menyambutku dengan mengenakan kaus tanpa lengan,
Tuan Berotot.
Tubuhnya dipamerkan seperti itu.
- Berkeringat?
- Dia seperti… berkeringat banyak.
Lalu aku masuk ke rumahnya.
Astaga, pria ini memasak untukku.
- Oh, itu indah sekali!
- Dia memasak.
- Dia berdiri di konter seperti ini…
- Wow!
Astaga, dia memang seperti ini!
Camila!
- Camila… Danny memang seperti ini.
- Apakah dia memasak ramen?
Dan dia menatapku
dan seolah bertanya, "Apakah ini bagus?"
Apakah dia membuat ramen?
Aku tidak akan bisa makan.
Ini tekanan yang sangat besar.
"Kemarilah sekarang!"
"Hentikan memasak, sekarang juga!"
Lalu kami pergi kencan kemarin,
dan aku tidak akan berbohong padamu.
Itu adalah momen paling romantis dalam hidupku.
Itu di Sungai Han, tempat jembatan itu berada,
saya lupa namanya.
Ada air yang menari-nari itu
yang disinkronkan dengan irama
musik. Ada seperti, tribun penonton.
Banyak sekali orang.
Lalu, Nak, kemarilah sebentar.
Kemarilah, akan kutunjukkan padamu.
Saya ingin melihat
- Pemeranan ulang ciuman ini.
- Siapa siapa?
- Apakah saya Danny?
- Anda adalah Danny.
Wah, jembatan yang indah sekali!
Wow!
Hai, Danny. Tidak… dia tidak melakukan itu!
- Oh tidak!
- Seandainya dia melakukan itu…
- Membosankan sekali! Bahkan kemarin pun tidak membosankan?
- …Aku pasti lebih santai sekarang, lho?
Lebih santai, seperti, "Ah, aku dicium!"
- Nak, tapi aku penasaran--
- Itu tidak terjadi?
Teman-teman! Dia tidak menciumku.
Dia tidak menciumku.
Mungkinkah karena itu tempat umum?
Ada banyak orang di sana
yang menonton dan sebagainya.
Saya kira demikian.
Dan itu pasti
ciuman pertamamu.
Ya. Tapi apakah dia hanya mempermainkan saya?
- Apakah kamu merasa dia menyukaimu?
- Aku merasakannya.
Biarkan saja terjadi.
Beri dia waktu. Dia gugup.
- Aku juga berpikir begitu.
- Dia berpikir terlalu jauh ke depan.
- Kurasa memang begitu.
- Lucu juga kalau dia pelan-pelan seperti itu.
Menurutku itu lucu.
Tidak, tapi tidak terlalu lambat juga,
kan, Morena?
Setelah tiga tahun,
kita akan bisa bergandengan tangan.
- Ya, kalau begitu nanti akan jadi…
- Kita akan berusia 50 tahun.
…setahun seperti ini.
Hari ini, setelah setahun. Setelah 100 hari,
Karena mereka punya
program 100 hari, kan?
Hai, gadis!
Apa kabarmu?
Saya ingin bertemu ibunya di sini.
Kamu belum pernah bertemu dengannya, kan?
Aku belum pernah bertemu langsung dengannya, aku sangat ingin bertemu.
Aku hanya pernah melihatnya melalui panggilan video.
Jadi begitu.
Haruskah kita meneleponnya?
Maukah Anda membantu saya menerjemahkan?
Ini sangat sulit!
Tentu.
Dan tanyakan. Tanyakan padanya apakah dia sibuk
dan apakah dia tidak ingin bertemu denganku.
- Karena Si-won bilang dia sibuk.
- Oke!
Baiklah, mari kita hubungi dia.
Kurasa dia tidak mau menerima teleponku.
Astaga.
Suatu hari nanti kau akan melihatnya.
Lalu kamu bisa mengaturnya dengan Si-won.
- Mari!
- Kami sudah sampai!
Apakah kamu bahagia?
- Apakah kamu siap untuk ini?
- Aku sangat siap.
Kita akan menyaksikan pertunjukan jalanan
dari orang-orang yang ingin menjadi idola.
Oh, apakah ada tempat kosong di sana?
Ini dia. Halo.
Teman-teman, sampai jumpa di rumah.
Si-won berada di dekat sini.
- Benarkah?
- Oh, astaga!
- Apakah kamu akan pergi?
- Aku akan menemuinya. Nanti kita ngobrol lagi.
- Oke. Baik!
- Jika Anda membutuhkan sesuatu, hubungi kami.
Selamat tinggal.
- Sampai jumpa!
- Ciuman.
Ciuman, sayang.
Lunany!
Apakah kamu baik-baik saja?
Aku ingin mengajakmu ke suatu tempat.
Di mana?
Ini adalah rumah tarot untuk pasangan.
- Aku takut.
- Kurasa kau bisa mengatasinya.
Mengapa?
Apakah kamu melihatnya?
- Di sana?
- Itu adalah rumah tarot.
Apakah kita akan pergi?
- Halo!
- Halo, selamat datang.
- Halo.
- Silakan duduk. Kamu cantik sekali!
Terima kasih.
Jadi, apa yang membawa kalian berdua ke sini?
Kami adalah sepasang kekasih.
Ah, saya mengerti.
Jadi, saya sangat penasaran
apakah hubungan kita memiliki masa depan.
Kalau kita bakal menikah dan sebagainya.
Mari kita tanyakan pada kartu.
Mari kita letakkan di sini.
Saya butuh kalian berdua untuk meletakkan
tangan di sini, bersama-sama.
- Kita harus meletakkan tangan kita di sini.
- Tepat di sini.
Oke, oke.
Tarik napas dalam-dalam
dan rilekslah.
Santai aja.
- Tarik napas dalam-dalam.
- Baik.
Tenang saja, bernapaslah.
Bernapas.
Sekarang masing-masing dari kalian akan mengambil tiga kartu.
Jangan terlalu banyak berpikir.
Satu lagi.
Giliranmu.
Anda memiliki masalah kepercayaan.
Kaulah masalahnya.
Kamu terlalu takut terluka.
Mudah bagi Anda untuk mengatakan itu, Bu.
Untuk mengatasi ini,
saya hanya perlu berbicara dengan ibunya.
- Terima kasih.
- Ya.
Terima kasih.
Sampai jumpa lain waktu.
- Selamat tinggal.
- Sampai jumpa.
Semua yang dia katakan adalah benar.
Ini akan menjadi kenangan seumur hidup, bukan?
HAI, LUANNY! APA KABAR?
Kamu mendapat pesan, Luanny.
Untukku?
- Ibu mertuamu.
- Apa?
- Bisakah kamu membacanya?
- Tidak.
Saya akan menerjemahkannya untuk Anda.
Dia bilang dia sangat ingin
bertemu denganmu.
Dia bilang dia datang ke sini untuk bertemu denganmu.
Apa?
Ya Tuhan, kasihanilah!
Nak, kau menginginkan ini terjadi
sejak kita tiba di sini.
Sekarang setelah ini terjadi, saya jadi takut.
Menakutkan, kan?
Tapi haruskah aku mengatakan semuanya
saat pertama kali bertemu dengannya?
- Kamu harus melakukannya.
- Bagaimana jika ini yang terakhir?
- Kapan kamu akan memberitahunya?
- Apakah aku akan mati?
- Tidak, pikirkan dulu.
- Kita akan kembali ke Brasil, sayang.
Tidak, tapi coba pikirkan.
Kamu sudah berada di sini cukup lama.
Bukankah kamu menunggu
untuk bertemu dengannya secara langsung untuk memberitahunya?
Ya.
Jika kamu tidak mengatakannya sekarang,
nanti akan terasa canggung.
Dia akan merasa dikhianati
jika kamu tidak memberitahunya.
Ayolah, Nak, katakan saja.
Semuanya akan baik-baik saja.
Dan jika memang bukan takdirnya,
maka memang bukan takdirnya.
Nah, sekarang keseruan yang sesungguhnya baru dimulai.